<---------------------------------------------------------------------------------->
                                  TI-NESulator
                               Version 0.26 beta

                           Par Manoël TRAPIER aka Godzil
                             godzil at godzil point net

1 -> #include <disclamer.h>

L'utilisation de se logiciel se fait a vos risque et périls. Il s'agit d'une pars
d'une version non terminée, et en cours de dévellopement, et la diffusion n'a été
faite que pour permettre le teste, et la démonstration de se que sera le logiciel
final.

Je ne peut donc être tenu pour responsable en cas de problème lié a l'utilisation 
ou posession de se logiciel. 

Vous êtes libre de l'utiliser à partir du moment au se logiciel n'a pas été modifié
que sa soit de manière binaire, ou par désassemblage. Si vous trouver une version
modifié ou fourni avec des fichiers illégaux, veuillez me le faire savoir. Vous
trouverez comment me contacter dans la suite de se fichier.

Vous êtes libre aussi de le distribuer tant que les fichiers contenus dans le
paquetage original sont laissé intouché (les fichiers Changements.txt LisezMoi.txt
et TINes.exe)

Information légales :
NES, Famicon, Nintendo Entertainment System, Nintendo sont des marques déposé de
Nintendo France, Nintendo of america et Nintendo Company, Ltd.
Tout les titres et marques apparaisant dans se fichier texte sont la propriété de
leurs auteurs respectifs.

N'oubliez pas aussi que la posession de ROM (Fichier binaire représentant le
contenue d'une cartouche) sans en posseder l'originale (la cartouche) est absolument
illégale, que vous la gardiez 24 heures ou seulement 30 secondes


2 -> Qu'est-ce que TI-NESulator ?

TI-NESulator est un émulateur de la console Nintendo Entertainment System
(connunément appelé NES) fabriqué par Nintendo au milieu des année 80. L'originalité
de cet emulateur est que sa plateforme de fonctionnement principal est les
calculatrices TI-89 et TI-92+ de chez Texas Instrument. Ses calculatrices on la
particularité de posseder un microprocesseur 68000 de chez motorola, qui est pour
se genre de plateforme relativement puissant et programmer un emulateur, meme de
NES, sur ses machine est un véritable défit.
Tant au niveau matériel que mémoire, la NES et les TI-68k sont completements
différents. 
La NES utilise une version légérement personalisé du microprocesseur 6502 
fonctionnant a environ 1.7Mhz.

Vous avez actuellement une version spéciale (comprendre pas faite pour 
calculatrices TI.) Cette version ne me sert qu'a mettre en oeuvre de nouvelles
choses dans la version TI de l'émulateur (notemment a cause d'un gros manque 
de debuggueur C dans le monde TI.)

Cette version est et sera toujours plus avancé que la version TI dans le sens ou
elle me sert a expérimenter les nouveaux hardware émulé et a finaliser le hardware
deja emuler. Une fois fonctionnant d'un maniere convenable sur le portage Windows,
les mises a jours sont faites dans la version TI. Mais la version Windows au final
contiendra plus de fonctionnalité que la version TI (support des palletes, de la 
couleur, voir meme le son etc...)


3 -> Utilisation de TI-NESulator

[A faire.]

Version courte :

C:\TINes\>TINES jeux.nes

Utilisation du Joystick :

Manette NES		Clavier

HAUT			HAUT
BAS			BAS
GAUCHE			GAUCHE
DROITE			DROITE
A			W
B			S
START			ENTER
SELECT			P

--------------------------

Autres touches :
R			identique a l'apuis du bouton Reset de la console


1-2			A un effet, mais vous risque de pas le voir ;)
3			Affiche les Name Tables
4			Affiche les Tables d'attributs (de couleur)
5			Affiche les palettes
6                       Affiche la table des sprites

--------------------------

Il faut noter aussi qu'afficher ces tables ralenti considérablement la vitesse de 
l'émulateur

4 -> Compatibilité
	
TI-NESulator version Win32 est normalement compatible avec tous les Windows (95, 98,
Me, NT 4, 2000, XP)
TI-NESulator version .X (MacOS X) est normalement compatible toutes version de OS X
(.1.x .2.x .3.x)
L'émulateur émule actuellement avec les mappers :

	- 0 aucun mapper (Super Mario Bros 1, Donkey Kong, ...)

	- 1 MMC1 (a 99%, Megaman 2, Zelda1 & 2, Final Fantasy 1, ...)

	- 2 UNROM (MegaMan, Final fantasy 2, ...) 

	- 3 CNROM

	- 4 *NOUVEAU* MMC3 (Super mario Bross 2 & 3, MegaMan 3 à 6, ...)

	- 7 *NOUVEAU* AOROM (Battletoad, ...)

Les mappers marqué comme *NOUVEAU* sont ceux qui on été ajouté dans la derniere 
version disponible. Merci de faire un rapport détaillé si vous rencontrer des 
problèmes avec.


5 -> A faire

* Optimisation du coeur de l'émulation du CPU de la NES.

* Son ?

* Supprimer les printf et les remplacer par l'affichage dans une console (prochaine
  maj) pour eviter les soucis sur

  - PC: car la console n'est pas forcement ouverte tout le temps
  - Unix: pour la meme raison
  - MacOS: aussi (%))
  - TI: pasqu'on peut pas avoir les deux en meme temps.

* Recoder le ppu (gestion de l'affichage)

6 -> Question Réponses

Q: Pourquoi le jeu xxx ne fonctionne pas ?
R: TI-NESulator est actuellement en cours de dévellopement. Beaucoup de jeux ne 
sont pas supporté.

Q: Vous dites que certain de jeux ne sont pas supporté, mais si j'essaye xxx, il 
marche ! Pourquoi ?
R: Ceci est du a une des particularité du Hardware de la NES/Famicon. Le hardware 
de base de la console est assé limité, et la mémoire est aussi tres limité. pour 
palier à ses limitations, certains jeux utilise ce qu'on appele des Mappers, qui
permettent notemment d'avoir des jeux plus gros, et qui sont implémenté dans la
cartouche du jeu. Malheureusement supporter tout ses mappers font grossir
l'emulateur, et certain on un fonctionnement qui est malheureusement encore
inconnu. N'oubliez pas non plus que TI-NESulator est encore en dévellopement.
Certain mapper connu ne sont pas encore implémenté.

Q: Oui puis-je trouver le jeux xxxx ?
R: Désolé, je ne donne aucun lien menant, ni aucune ROM de jeux commerciaux.
N'oubliez pas que les personnes vous disant que vous avez le droit de ne garder que
24h une ROM, vous raconte absolument n'importe quoi. Il est absolument *ILLEGAL* de
posseder la ROM d'un jeu que vous ne possedez pas officiellement.

Q: XXX donne l'air de fonctionner, pourtant il ne reagis pas au touches
R: Cet emulateur n'est pas parfait. Certain jeux/demo demandent un fonctionnement
tres proche de celui de la console originale, ce que TI-NESulator est encore loin
d'arriver a faire

Q:J'ai des problèmes graphiques avec XXXX
R:Cf réponse-ci dessus

Q: C'est lent :(
R: Désolé. Le code est toujours en cours de devellopement. Si vous trouvez trop lent,
attendez la prochaine version une surprise vous y attendra peut-etre !

7 -> En cas de problème

a) Un jeu indiqué compatible ne fonctionne pas (ie "Mapper non supporté")

Alors plusieurs possibilité, soit vous avez une autre version du jeu officielle 
ou non, cela peut changer par exemple le mapper utilisé par le jeux, soit vous
avez recuperer un "bad dump", c'est a dire plus simplement une rom foireuse.

Dans ces deux cas essayez d'en recuperer une autre version.

b) TI-NESulator à planté !!
Si cela arrive regulierement pour le meme jeu et au meme endroit faites moi un
crash report avec les information que TI-NESulator vous met dans la console
(pour pouvoir la copier tranquillement il faut lancer a partir d'une console
et pas faire glisser la rom sur l'executable)

N'oubliez pas de préciser le nom complet du jeu, la taille du fichier et toutes
les infos que vous trouverez pertinante (manipulation a faire etc...)


8 -> Remerciement

PpHd			pour PreOS, et SMA :)
TiMad			Membre de la XTeam sans lequel XLib existerait pas.
nEUrOO			Membre de la XTeam sans lequel XLib existerait pas.

Loopy, Y0Shi, 
Marrat Fayzullin,
et bcp d'autre  pour la documentation technique sur la NES

Ainsi que tout ceux que j'ai pu oublier

9 -> Litérature

[A faire.]

mais lien rapide :

http://www.nesdev.org

10 -> Comment me contacter ?
s
Vous pouvez me contacter grace au forum yAronet 
http://www.yaronet.com

Et surtout grace au lien suivant :
http://www.yaronet.com/posts.php?sl=&s=2339

Vous pouvez aussi me joindre par mail en m'écrivant à "godzil chez godzil point net"
Vous pouvez aussi essayer de visiter un de mes sites :
http://www.godzil.net

--------------------------------------------------------------------------------
$Id: LisezMoi.txt 17 2007-03-27 09:25:23Z mtrapier $
--------------------------------------------------------------------------------
