<------------------------------------------------------------------------------>
                                  TI-NESulator
						 Version 0.30.2 beta

                           Par Manoel TRAPIER aka Godzil
                             godzil at godzil point net

1 -> #include <disclamer.h>

L'utilisation de se logiciel se fait a vos risque et pŽrils. Il s'agit d'une
pars d'une version non terminŽe, et en cours de dŽvellopement, et la diffusion
n'a ŽtŽ faite que pour permettre le teste, et la dŽmonstration de se que sera le
logiciel final.

Je ne peut donc tre tenu pour responsable en cas de problme liŽ ˆ
l'utilisation ou posession de se logiciel. 

Vous tes libre de l'utiliser ˆ partir du moment au se logiciel n'a pas ŽtŽ
modifiŽ que sa soit de manire binaire, ou par dŽsassemblage. Si vous trouver
une version modifiŽ ou fourni avec des fichiers illŽgaux, veuillez me le faire
savoir. Vous trouverez comment me contacter dans la suite de se fichier.

Vous tes libre aussi de le distribuer tant que les fichiers contenus dans le
paquetage original sont laissŽ intouchŽ.

Information lŽgales :
NES, Famicon, Nintendo Entertainment System, Nintendo sont des marques dŽposŽ de
Nintendo France, Nintendo of america et Nintendo Company, Ltd.
Tout les titres et marques apparaisant dans se fichier texte sont la propriŽtŽ
de leurs auteurs respectifs.

N'oubliez pas aussi que la posession de ROM (Fichier binaire reprŽsentant le
contenue d'une cartouche) sans en posseder l'originale (la cartouche) est
absolument illŽgale, que vous la gardiez 24 heures ou seulement 30 secondes


2 -> Qu'est-ce que TI-NESulator ?

TI-NESulator est un Žmulateur de la console Nintendo Entertainment System
(connunŽment appelŽ NES) fabriquŽ par Nintendo au milieu des annŽe 80.
L'originalitŽ de cet emulateur est que sa plateforme de fonctionnement principal
est les calculatrices TI-89 et TI-92+ de chez Texas Instrument. Ses
calculatrices on la particularitŽ de posseder un microprocesseur 68000 de chez
motorola, qui est pour se genre de plateforme relativement puissant et
programmer un emulateur, meme de NES, sur ses machine est un vŽritable dŽfit
tant au niveau matŽriel que mŽmoire, la NES et les TI-68k sont completements
diffŽrents. 
La NES utilise une version lŽgŽrement personalisŽ du microprocesseur 6502 
fonctionnant ˆ environ 1.7Mhz.

Vous avez actuellement une version spŽciale (comprendre pas faite pour 
calculatrices TI.) Cette version ne me sert qu'a mettre en oeuvre de nouvelles
choses dans la version TI de l'Žmulateur (notemment a cause d'un gros manque 
de debuggueur C dans le monde TI.)

Cette version est et sera toujours plus avancŽ que la version TI dans le sens ou
elle me sert a expŽrimenter les nouveaux hardware ŽmulŽ et a finaliser le 
hardware deja emuler. Une fois fonctionnant d'un maniere convenable sur le
portage Windows, les mises a jours sont faites dans la version TI. Mais la
version Windows au final contiendra plus de fonctionnalitŽ que la version TI
(support des palletes, de la couleur, voir meme le son etc...)


3 -> Utilisation de TI-NESulator

[A faire.]

Version courte :

C:\TINes\>TINES jeux.nes

Utilisation du Joystick :

Manette NES		Clavier

HAUT			HAUT
BAS			BAS
GAUCHE			GAUCHE
DROITE			DROITE
A			W
B			S
START			ENTER
SELECT			P

--------------------------

Autres touches :
R			identique ˆ l'apuis du bouton Reset de la console


1-2			A un effet, mais vous risque de pas le voir ;)
3			Affiche les Name Tables
4			Affiche les Tables d'attributs (de couleur)
5			Affiche les palettes
6                       Affiche la table des sprites

--------------------------

Il faut noter aussi qu'afficher ces tables ralentisent considŽrablement la
vitesse de l'Žmulateur

4 -> CompatibilitŽ
	
TI-NESulator version Win32 est normalement compatible avec tous les Windows
(95, 98,Me, NT 4, 2000, XP)
TI-NESulator version .X (MacOS X) est normalement compatible toutes version
 de OS X (.1.x .2.x .3.x)
 
L'Žmulateur Žmule actuellement avec les mappers :

	- 0 aucun mapper (Super Mario Bros 1, Donkey Kong, ...)
	- 1 MMC1 (a 99%, Megaman 2, Zelda1 & 2, Final Fantasy 1, ...)
	- 2 UNROM (MegaMan, Final fantasy 2, ...) 
	- 3 CNROM
	- 4 MMC3 (Super mario Bross 2 & 3, MegaMan 3 ˆ 6, ...)
	- 7 AOROM (Battletoad, ...)

Les mappers marquŽ comme *NOUVEAU* sont ceux qui on ŽtŽ ajoutŽ dans la derniere 
version disponible. Merci de faire un rapport dŽtaillŽ si vous rencontrer des 
problmes avec.

5 -> Question RŽponses

Q: Pourquoi le jeu xxx ne fonctionne pas ?
R: TI-NESulator est actuellement en cours de dŽvellopement. Beaucoup de jeux ne 
sont pas supportŽ.

Q: Vous dites que certain de jeux ne sont pas supportŽ, mais si j'essaye xxx, il 
marche ! Pourquoi ?
R: Ceci est du a une des particularitŽ du Hardware de la NES/Famicon. Le
hardware de base de la console est assŽ limitŽ, et la mŽmoire est aussi tres
limitŽ. pour palier ˆ ses limitations, certains jeux utilise ce qu'on appele des
Mappers, qui permettent notemment d'avoir des jeux plus gros, et qui sont
implŽmentŽ dans la cartouche du jeu. Malheureusement supporter tout ses mappers
font grossir l'emulateur, et certain on un fonctionnement qui est
malheureusement encore inconnu. N'oubliez pas non plus que TI-NESulator est
encore en dŽvellopement. Certain mapper connu ne sont pas encore implŽmentŽ.

Q: Oui puis-je trouver le jeux xxxx ?
R: DŽsolŽ, je ne donne aucun lien menant, ni aucune ROM de jeux commerciaux.
N'oubliez pas que les personnes vous disant que vous avez le droit de ne garder
que 24h une ROM, vous raconte absolument n'importe quoi. Il est absolument 
*ILLEGAL* de posseder la ROM d'un jeu que vous ne possedez pas officiellement.

Q: XXX donne l'air de fonctionner, pourtant il ne reagis pas au touches
R: Cet emulateur n'est pas parfait. Certain jeux/demo demandent un
fonctionnement tres proche de celui de la console originale, ce que TI-NESulator
est encore loin d'arriver a faire.

Q: J'ai des problmes graphiques avec XXXX
R: Cf rŽponse-ci dessus

Q: C'est lent :(
R: DŽsolŽ. Le code est toujours en cours de devellopement. Si vous trouvez trop
lent, attendez la prochaine version une surprise vous y attendra peut-etre !

7 -> En cas de problme

a) Un jeu indiquŽ compatible ne fonctionne pas (ie "Mapper non supportŽ")

Alors plusieurs possibilitŽ, soit vous avez une autre version du jeu officielle 
ou non, cela peut changer par exemple le mapper utilisŽ par le jeux, soit vous
avez recuperer un "bad dump", c'est a dire plus simplement une rom foireuse.

Dans ces deux cas essayez d'en recuperer une autre version.

b) TI-NESulator ˆ plantŽ !!
Si cela arrive regulierement pour le meme jeu et au meme endroit faites moi un
crash report avec les information que TI-NESulator vous met dans la console
(pour pouvoir la copier tranquillement il faut lancer a partir d'une console
et pas faire glisser la rom sur l'executable)

N'oubliez pas de prŽciser le nom complet du jeu, la taille du fichier et toutes
les infos que vous trouverez pertinante (manipulation a faire etc...)

8 -> Remerciement

Loopy, Y0Shi, Marrat Fayzullin, et bcp d'autre  pour la documentation technique 
sur la NES

Ainsi que tout ceux que j'ai pu oublier

9 -> LitŽrature

[A faire.]

mais lien rapide :

http://nesdev.parodius.com/
http://nesdevwiki.org/


10 -> Comment me contacter ?

Vous pouvez me contacter grace au forum yAronet: http://www.yaronet.com

Et surtout grace au lien suivant : http://www.yaronet.com/posts.php?sl=&s=2339

Vous pouvez aussi me joindre par mail en m'Žcrivant ˆ
"godzil chez godzil point net"
Vous pouvez aussi essayer de visiter mon site : http://www.godzil.net

--------------------------------------------------------------------------------
$Id$
--------------------------------------------------------------------------------